---
layout: post
title: Android 知识点汇总
date: 2018-01-11 08:00:00.000000000 +08:00
---


## 知识点1：Android 开发过程中版本适配：
### Android 4.4：
uri转path需要适配。
### Android 5.0适配：
分包适配 -〉在5.0及以上在app的gradle文件中配置multiDexEnabled true即可，但是5.0以下需要倒入jar，然后在Application的attch方法中进行初始化。
###Android 6.0适配：
动态权限处理。

### Android 7.0适配：

* Uri.fromFile()适配：使用FileProvider适配。

* 出于安全考虑关闭了系统网络、拍照、录像广播。

  ### Android 7.0适配：

* Service启动方式需要使用startForegroundService()启动服务。

* Notification 适配：添加了渠道和组的概念。

* Android 8.0去掉了允许未知来源，需要用户手动授权允许，Android程序需要在AndroidManifest.xml文件中添加REQUEST_INSTALL_PACKAGES权限。

## 知识点2：
**java中equals和==的区别**    

基本数据类型==比较的是值是否相等，非基本数据类型==比较的是内存地址是否相等。   
equals比较的是内存地址。  

**String、StringBuffer、StringBuilder的区别（运行速度：StringBuilder>StringBuffer>String）**    

`String`:字符串常量，每次修改都相当于生成一个新的对象，所以不适合经常变更值的场景。  
`StringBuffer`：字符串常量，线程安全适用于多线程。  
`StringBuilder`：字符串常量，线程不安全，适用于单线程，效率略快于StringBuffer。  
速度上面String不断复制和更改是创建不同的对象来进行操作，涉及到GV垃圾回收机制，会影响速度；而StringBuffer和StringBuilder则处理同一个对象不存在JVM的GC回收。  
线程是否安全：如果一个StringBuffer 对象在字符串缓冲区中被多个线程使用时，StringBuffer中很多方法可以带有synchronized关键字，所以可以保证线程是安全的，但StringBuilder 的方法则没有该关键字，所以不保证线程安全、不能同步的问题。所以多线程操作时需要使用StringBuf，但是单线程情况下，为了速度，建议使用StringBuilder。

**java8新特性**    

Lamabda表达式、接口的默认方法和静态方法、重复注解、方法引用、更好的类型推断、拓展注解应用场景、访问局部变量、Filter过滤器、Stream接口、sort排序、Map映射、DataApi。  

**谈谈JVM的理解**

**Handler机制的原理与R小Java的区别（待补充）**
相同点：线程间通信。  
区别：R小Java线程切换更方便（直接可以切换子线程和UI线程），Handler需要在子线程中去发消息，然后主线程中接收消息刷新UI。

**广播的创建方式以及区别**  

`静态创建`和`动态创建`
区别：动态注册快于静态注册，无论优先级高低。
动态注册周期跟随Activity的生命周期，静态注册广播为常驻型。

**数据存储方式**  

* Sharedpreferences（适合轻量级数据存储，采用xml键值对存储）
* 本地文件存储  
* SQLite数据库存储
* ContentProvider
* 网络存储 

**服务启动方式以及对应生命周期的区别**    

* startService （onCreate - onStartCommand - onDestory）
* bindService （onCreate - onBind - onUnbind - onDestory）  

**线程间通信方式**

* 接口
* Handler
* 观察者模式（EventBus）
* Android使用runOnUIThread切换到主线程
* AsyncTask
* BroadCast
* SharedPreferences

**进程间通信方式**

* Intent：访问其他Activity 或者隐式调用系统app
* ContentProvider：用于多个APP共享数据
* AIDL
* BroadCast
* Socket

**ANR发生的情况以及如何避免**





