---
layout: post
title: 关于Java中多态的一些笔记
date: 2023-03-28 08:00:00.000000000 +08:00
---

相信大家对于Java 的多态已经有一些了解了，那么我问以下问题：

>Java面向对象的三大特性是什么？

你会毫不犹豫的答出：

>继承、封装、多态！

好的，不错，那接下来咱们继续：

>多态的三个条件是什么呢？

嗨，背面试题谁不会呢？

>* 要有继承
>* 要有重写
>* 父类引用指向子类对象

回答的不错，很自信！那么下面这段代码执行的结果是什么呢：

```java
public class TeachPolymorphic {

    public static void main(String[] args) {
        TeachPolymorphic teachPolymorphic = new TeachPolymorphic();
        Coder coder = teachPolymorphic.new JavaCoder();
        coder.occupation();
    }

    public class Coder{
        public void occupation() {
            System.out.println("我的职业是一名程序员");
        }

        public void codeType() {
            System.out.println("我写代码");
        }
    }

    public class JavaCoder extends Coder {

        public void occupation() {
            System.out.printf("我是一名Java 程序员");
        }

        public void codeType() {
            System.out.printf("我写Java 代码");
        }
    }
}
```

你终于来点实战的了，当然是：

> 我是一名Java 程序员

不错不错，越来越自信了，JavaCoder的occupation()重写了Coder中的方法，调用时确实应该是执行JavaCoder中的的occupation()方法。那我们来点更干货的内容咯：

```java
public class StudyPolymorphic {
    public static void main(String[] args) {
        StudyPolymorphic studyPolymorphic = new StudyPolymorphic();
        Coder coder1 = studyPolymorphic.new Coder();
        Coder coder2 = studyPolymorphic.new JavaCoder();
        JavaCoder javacoder = studyPolymorphic.new JavaCoder();
        KotlinCoder kotlinCoder = studyPolymorphic.new KotlinCoder();
        coder1.workWithMate(javacoder);
        coder1.workWithMate(kotlinCoder);
        coder2.workWithMate(javacoder);
        coder2.workWithMate(kotlinCoder);
    }

    public class Coder{
        public void workWithMate(Coder mate){
            System.out.println("程序员和程序员");
        }

        public void workWithMate(KotlinCoder mate){
            System.out.println("程序员和Kotlin程序员");
        }
    }

    public class JavaCoder extends Coder{
        public void workMate(JavaCoder mate) {
            System.out.println("Java程序员和Java程序员");
        }

        @Override
        public void workWithMate(Coder mate) {
            System.out.println("Java程序员和程序员");
        }
    }

    public class KotlinCoder extends JavaCoder{
        public void workMate(KotlinCoder mate) {
            System.out.println("Kotlin程序员和Kotlin程序员");
        }

        @Override
        public void workMate(JavaCoder mate) {
            System.out.println("Kotlin程序员和Java程序员");
        }
    }
}
```

额， 有挑战了，应该是：

>程序员和程序员
>程序员和Kotlin程序员
>Java程序员和Java程序员
>程序员和Kotlin程序员

不好意思你答错了，应该是：

>程序员和程序员
>程序员和Kotlin程序员
>Java程序员和程序员
>程序员和Kotlin程序员

咦！为什么呀？

别急，我先说Java多态的这一点：

***当超类对象引用变量引用子类对象时，被引用对象的类型而不是引用变量 的类型决定了调用谁的成员方法，但是这个被调用的方法必须是在超类中 定义过的，也就是说被子类覆盖的方法。 (但是如果强制把超类转换成子 类的话，就可以调用子类中新添加而超类没有的方法了)***

其他几个对了，说明你理解了，那我解释一下第三个吧：

> 当运行coder2.workWithMate(javacoder)时，由于coder2是一个Coder对象，javacoder是一个JavaCoder对象，而JCoder中没有对应的withMate(JavaCoder mate)方法，那么这时候就会调用withMate(Coder mate)方法，但调用时发现该方法已经被JavaCoder重写了，所以这时候就会转而调用JavaCoder 的withMate(Coder mate)方法，那么自然就是输出`Java程序员和程序员`咯。

哦，这样啊，但是为什么会这样呀？

哈哈，这其实是涉及到了Java 方法调用的优先性问题，优先级从高到低依次是：

> `this.show(obj)`->`super.show(obj)`->`this.show((super)obj)`->`super.show((super)obj)`

结合我们以上的代码来详细说一下：

> 例如，`coder2.withMate(javacoder)`，`coder2`是一个引用变量，类型为`Coder`，那上面提到的`this`就是`coder2`，`javacoder`是一个`JavaCoder`类型的实例，于是便有以下步骤：
>
> 1. 在类`Coder`中执行`withMate(JavaCoder mate)`方法 ->` Coder`中没有这个方法;
>
> 2. 就找他的超类->`Coder`也没有超类;
>
> 3. 调用`this.show((super)obj)`，`javacoder `的超类是`Coder`，就是调用`withMate(Coder mate)`,即:`withMate((Coder)javacoder)`，`Coder`有这个方法，但是由于`javacoder`是引用自`JavaCoder`的一个对象，`JavaCoder`重写了`withMate（Coder mate）`方法，那自然就是调用以下代码咯：
>
>    ```java
>     public void workWithMate(Coder mate) {
>                System.out.println("Java程序员和程序员");
>            }
>    ```

哦哦，有意思有意思！

好了，我们今天就探讨到这里，小伙子不错，继续加油哦！

干巴爹~